---
layout: post
title: Sexualethisch desorientiert
categories:
- blog
- essay
---

#### Notiz
>> Folgender Blogbeitrag entstand als Essay während meines Abiturs. Er ist aggresiv und stark sarkastisch und darf deshalb keinesfalls missverstanden werden.

### ”sexualethisch” desorientiert 
 
 _Ich kann mich nicht ganz entscheiden ob ich lachen oder weinen sollte._
 
Da stehe ich also im Supermarkt, vor mir eine Mutter mit ihrer 
Tochter. Die beiden streiten sich, über Lipglos und belangloses 
Zeug. Ganz alltäglich, ich denke jeder kennt das. Warum Sie sich 
denn so „aufbrezeln“ müsse, fragt Sie die Mutter. „Weil das alle 
so machen“, ist schlicht die Antwort. 
Das Mädchen ist vielleicht 14, schlank, trägt „hot-pants“, ein 
knappes Oberteil. Ein hübsches Abziehbild der BRAVO, könnte man 
meinen. 
Gereizt entgegnet die Mutter, was jede Mutter sagen muss: „nur 
weil das alle so machen heißt das noch lange nicht das du das auch 
so machen musst“. 
 
„Naja, ganz so einfach ist das nicht“ - denke ich mir heimlich. Es 
muss seltsam sein seiner Tochter zu erklären warum Sie nicht 
halbnackt durch die Welt spazieren sollte, aber schließlich machen 
das alle so. „Sex sell's“, heißt es doch immer.

Tatsächlich aber ist Sexualität omnipräsent, mag es dem einen oder 
anderen nur noch nicht aufgefallen sein. Was interessiert denn die 
Menschen? Sind wir ehrlich. Wenn man die Glotze an-schält will man 
zwei Dinge sehen: Sex und Gewalt. Super. Davon möglichst viel. 
Nichts eignet sich besser für die „desperate housewife“ als ein 
modernes Drama um Sex und Intrigen, Macht und Verführung. Dann 
wird es wenigstens nicht langweilig auf dem Sofa.

Betrachtet man unsere Medienwelt genauer lassen sich Parallelen 
erkennen. “Fashion“ und „Glamour“ sind dominant, „die Stars“ 
zeigen uns wie wir uns kleiden und verhalten sollten. 
Eine pervertierter Maßstab an Ideal hat sich etabliert. Hollywood 
und die Fashion Week führen Diktatur über unsere Vorstellung von 
Schönheit, Reichtum und Erfolg.

Dabei tun die „neuen“, „hippen“ Medien, die sozialen Netzwerke, 
ihr Übriges.

Jedes Mädchen träumt davon hübsch und beliebt zu sein. Ist doch 
super das wir „Likes“ bei Instagram haben, das hilft enorm. Völlig 
egal ob das Resultat dann heißt: enger, knapper, kein Tabu. 
So kommt es das ein 14-jähriges Mädchen sich kleidet als ob Sie 
wirklich Ihren Körper verkaufen müsste, „das machen alle so“. 
Wir leben im 21. Jahrhundert, einer Welt in der Sexualität in 
einer nie zuvor dagewesenen Vielfalt existiert. Das Motto: „it’s 
okay to be gay“. So hat das soziale Netzwerk Facebook erst zuletzt 
seine Vielfalt an möglichen Geschlechtern von 2 auf 58 erweitert. 
Dennoch ist „Schwuchtel“ die gebräuchlichste Beleidigung die wir 
im Alltag zu hören bekommen.

Wieso ist das so, wenn man in einer Welt ohne Tabu lebt, in der 
die Toleranzgrenze schon beinahe bei 100% ist? Ganz einfach. Haben 
Sie im Fernseher schon ein Mal einen Film über eine romantische 
homosexuelle Beziehung gesehen? Nein? Ich auch nicht.

Das klassische Bild von Adam und Eva ist immer noch prävalent. 
Frau kocht, Mann arbeitet. Auch wenn Frau das gerne anders sieht. 
Unsere Vorstellung von Sexualität ist nicht willkürlich, sie ist 
willentlich. Es gibt Filme über die Beziehungen homosexueller 
Partner, ja, auch nicht-pornographischer Art. Dennoch sind sie im 
Showbusiness, einem Business das vom „chaufinistischen Mann“ 
regiert wird, nicht toleriert. So werden in Amerika diverse Filme 
in dieses Genre einsortiert, „versehentlich“. Der „NC 17“ 
Aufkleber als weiterer Sieg für die Toleranz, brillanter Streich 
der Medienwelt. Ein Kartenhaus der sexuellen Tabulosigkeit, das in 
sich zusammenfällt, sobald man anders ist, als die Anderen. Ganz 
nach dem Motto, „it’s okay to be gay“.

Fraglich ist weshalb ich mich überhaupt aufregen sollte. Ich, 
männlich, 19, heterosexuell. Sollte ich mich nicht erfreuen an der 
„Sexualisierung“ unserer Gesellschaft? An dem jungen Ding das sich 
„under-dressed“ präsentiert, nur um offensichtlich meine 
Aufmerksamkeit zu provozieren?

Nun, ich schließe mich der Mutter an, der Verfall jeglicher 
sexueller Moral ist nichts was man einfach so hinnehmen darf. 
Damit bilde ich leider die exotische Ausnahme, denn Mann muss sich 
hüten was er sagt. Sonst wird er schnell adjektiviert. Da gibt es 
nette Begriffe wie chauvinistisch, sexistisch, nudistisch oder 
frauenfeindlich, was der wortgewandten Dame eben gerade so in den 
Sinn kommt. Kritik an überaus freizügiger Kleidung ist 
unangebracht. Schließlich will das Mann ja so, und schlussendlich 
soll man doch bitte tolerant sein. Sexuelle Tabus sind ein 
Attribut der „vom Mann dominierten“ Welt, deshalb veraltet, total 
aus der Mode, indiskutabel.

Im Grunde also ein Freifahrtschein für jegliches Laster. Hat Mama 
also unrecht, oder? 
Das dabei eine realitätsfremdes Bild der perfekten „Barbie“ 
entsteht wird getrost ignoriert. Schließlich ist es ja nicht die 
Frau selbst welche darüber entscheidet ob Sie nun Bulimie hat oder 
nicht. Der Trend steht auf „under-dressed“, und die Maße schaut 
zu. Pornofilme gibt es ja immerhin gratis im Netz. 
Grundsätzlich habe ich damit kein Problem, wäre da nicht Alice 
Schwarzer. So trifft es sich das einige Frauen verstanden haben 
das aus dem „Frauenrecht“ Kapital zu schlagen ist. 
Seit neuestem ist es scheinbar legitim in einem Moment mit der 
Hand um sich zu schlagen und „Frauenquote“ zu kreischen, um sich 
im nächsten Moment mit derselbigen die Taschen vollzustopfen. Wie 
Mann dann die Medaille auch dreht und wendet, am Ende wird es 
immer er sein der Schuld ist an der Objektivierung der Frau, tut 
er denn alles in seiner Macht Stehende um das Ungleichgewicht der 
Geschlechter zu erhalten.

Obwohl ich nicht bezweifeln möchte das „Mann“ großen Einfluss auf 
die Welt übt, bleibt ein Fakt für mich offen. Die Mutter hat recht, denn “nur weil alle das so machen” sollte Frau trotzdem für 
sich selbst entscheiden. 
Das wir dennoch in einer Gesellschaft leben in der man das 
Gegenteil für moralisch unbedenklich erklärt wirft in mir die 
Frage auf _„ob ich lachen oder weinen sollte“._
